# Compilers course: building compilers is fun and easy

This is the repo containing tasks for the compilers course at MIPT.

В течение курса студенты будут иметь _возможность_ своими руками потрогать,
продумать и реализовать все аспекты современного компилятора. Начиная с
грамматики и парсинга, продолжая системой типов, семантикой языка, модулями,
преобразованием в промежуточное представление и поддержкой рантайма языка.

Курс создавался с опорой на реализациию компилятора языка
[Etude](https://github.com/otakubeam/etude/), а также многих других:

- Hare
- Rust
- Cproc
- Myrrdin
- Chibicc
- Tinycc
- GHC
- Go
- Ante
- and others...

Стоит отметить языки компиляторы Hare, Cproc, Chibicc, которые имеют очень
доступную кодовую базу

Rust и GHC имеют очень хорошие и понятные wiki и статьи.

Основной книгой в начале курса является
[Crafting Interpreters](https://craftinginterpreters.com/) by Robert Nystrom.

В своей идее курс содержит два подхода, которые конфклиткуют между собой.

Во-первых: дать человеку возможность продумать **всё** самому и погрузиться в
грубокие дебри. Это может быть супер весело, но также очень трудозатратно.

Во-вторых: дописывать смысловые части _уже готовой реализации_. Если сделать
всё правильно, то это тоже может быть достаточно интересно и информативно, и
гораздо быстрее.

Здесь проблема, что смысловые части — это то, что можно хорошо алгоритмически
описать. Т.е. это не дизайн, не интерфейсы, не взаимодействие кода. Это
уменьшает разброс реализаций, я могу быть уверен, что у всех можно будет
склеить части кода. Но если сделать плохо, то можно занудить...

## Tasks:
- [Lexer](./tasks/1-lexer.md)
- [Ast-Visitors](./tasks/2-ast-visitors.md)

